У цій арці, після або примарного візиту в таверни Блакитна Вода або обережної угоди в особняку барона , Віктор Валлакович просить гравців допомогти йому відновити душу Стелли Вахтер в її тілі, знайшовши спосіб отримати доступ до Ефірного плану, де її дух у пастці. Для цього гравці повинні допомогти Віктору отримати серцевий камінь нічної **карги** до ночі повного місяця, яка відбудеться на шостий день після першого прибуття гравців у Валлакі(з 8 на 9 Неярва).

Якщо гравці приймуть прохання Віктора, він повідомить їм, що Стелла зі свого місця в Ефірному плані бачила **нічну каргу, яка** полює на сни кількох членів баровійського табору біженців. Він радить їм відвідати табір, щоб дослідити місцезнаходження відьми, поки він готує ритуали, необхідні для транспортування гравців на Ефірний план і повернення душі Стелли в її тіло.

У таборі біженців гравці можуть дізнатися про розносника Морґанту, який регулярно продавав [[Тістечка мрій|Тістечка мрій]] її біженцям і кільком мешканцям Валлакії з моменту прибуття біженців майже три місяці тому. Перебуваючи там, гравці також можуть зустрітися з Францом, біженцем-вдівцем, який останні дві ночі страждав від виснажливої ​​хвороби. Франц зізнається гравцям, що він продав своїх дітей, Мірту та Федора, Морґанті два дні тому, щоб заплатити за тістечко, і що тепер він страждає від покаяння за свої гріхи. Гравці можуть дізнатися від біженців, що Морґанта не відвідувала місто з тих пір, як Франц продав їй своїх дітей.

Незабаром після розмови з Францом гравці отримують від Віктора _заклинання_ **послання** , яке запрошує їх повернутися на горище особняка барона. Там Віктор надає їм два шляхи, якими вони можуть піти, щоб отримати серцевий камінь нічної карги: вони можуть торгуватися з нею, щоб отримати його, або вони можуть спробувати запечатати її в коло, а потім убити. Якщо гравці вибирають останнє, Віктор каже їм, що йому знадобиться додатковий день, щоб дослідити зв’язуюче коло, перш ніж вони зможуть вирушити до лігва Морґанти.

Коли гравці повертаються наступного дня, Віктор із занепокоєнням повідомляє їм, що він не зміг знайти засіб для виконання ритуалу зв’язування. Однак Стелла може повідомити групі, що подібне коло величезного розміру оточує весь Вахтерхаус, який Стелла бачила під час дослідження Ефірного плану.

Якщо гравці звертаються за допомогою до леді Вахтер, вона допомагає їм лише в тому випадку, якщо вони вже завоювали її прихильність, вбивши [[Айзек]]а Стражні, або якщо їм вдається переконати її послабити зв'язуюче коло навколо Вахтергаузу, щоб Стелла могла сповістити про свою присутність. В іншому випадку Леді Вахтер вважає, що вони з Віктором грають з нею злий жарт, і з огидою відсторонює їх від себе.

Якщо гравцям вдасться отримати допомогу леді Вахтер, вона та четверо її **фанатиків культу** приєднуються до гравців у подорожі до лігва Морганди в Старому Костомолу. Леді Вахтер попереджає гравців, що їм потрібно буде отримати імена всіх карг у вітряку, щоб зв’язати їх, щоб жодний член ковену не втік і не напав на неї чи її культистів. Після того, як гравці знайшли імена дочок Морґанти (і, сподіваюся, врятували дітей, ув’язнених у вітряному млині), Белли Санбейн і Оффалії Вормвіґл, леді Вахтер очолює своїх культистів у створенні величезного зв’язувального кола, яке прив’язує нічних **карг** до Матеріального плану. , дозволяючи гравцям і Віктору знищити їх.

Якщо гравцям не вдається отримати допомогу леді Вахтер і замість цього вони вирішують торгуватися з Морґантою щоб позичити її серцеві камені, Морґанта погоджується позичити його гравцям за умови, що гравці пообіцяють пізніше доставити _п’явку душі_ зі столу камергера Страда. Рахадін, спотворену душу якого жадає Морґанта. Як заставу, Морґанта бере сни гравців, не даючи гравцям отримати переваги тривалого відпочинку, якщо вони не виконають прохання Моргани протягом наступних тринадцяти днів.

Якщо гравцям вдасться отримати серцевий камінь шляхом нападу або переговорів, Віктор відправляє групу — і леді Вахтер, якщо вона присутня — на Ефірний план, щоб виконати ритуал і захистити духи Стелли від потоку ненажерливих духів, які мають намір забрати її бездушне тіло. для своїх. Однак орда не самотня, і їхній ватажок — шибеник- **садист,** у якому панує дух Лео Ділішня, — має давню ворожнечу до дому Вахтерів...


> [!lore]+ **Доля Стелли Вахтер**
> Три роки тому Віктор знайшов книгу заклинань у бібліотеці свого батька, як описано в **N3t. Робоча кімната Віктора** (стор. 109). Однак це була не просто книга заклинань — це була втрачена книга заклинань самого ліча Хазана, яку довго вважали знищеною внаслідок нещасного випадку, який призвів до смерті Хазана. Віктор інтенсивно вивчав його таємниці, використовуючи точні нотатки Хазана та власний потужний інтелект, щоб оволодіти багатьма заклинаннями.
> 
> Півроку тому Віктор познайомився зі Стеллою Вахтер, молодшою ​​дитиною леді Фіони Вахтер, коли стрибав по каменю біля озера Зарович. [[Стелла]] та Віктор з подивом виявили, що вони поділяють спільний інтерес до магії, міфів і філософії. Незважаючи на явне несхвалення батьків, вони швидко подружилися.
> 
> Поклявшись Стеллі зберігати таємницю, Віктор сором’язливо показав їй свою книгу заклинань і частину магії, яку він міг виконати. Стелла була зачарована і негайно зголосилася стати його асистентом з наукової роботи, пропозиція, яка приголомшила і лестила Віктору.
> 
> Коли Страд прокинувся від зимового сну, Віктор і Стелла погодилися, що втеча від його тиранії є обов’язковою. (Віктор також сподівався на можливість вирватися з рук батьків, тоді як Стелла сподівалася вивезти з собою свою родину з Баровії.) Обидва разом взялися за новий дослідницький проект: будівництво телепортаційного кола, здатного втекти з Баровії.
> 
> Десять тижнів тому їхнє коло телепортації прототипу було завершено. Після того, як вони провели кілька незначних експериментів, використовуючи неживих кроликів, яких Віктор оживив із кісток тварин, Стелла схвильовано наполягла на живому випробуванні на людях і зголосилася піти першою. Віктор неохоче зробив це — і сталася трагедія.
> 
> Ні Стелла, ні Віктор не могли цього знати, але Тумани Баровії утворили унікальний метафізичний бар’єр проти кола телепортації Віктора. Заклинання не вдалось — і психічна зворотна реакція на короткий час піддала душу Стелли впливу сирої енергії Ефірного плану.
> 
> Там мстивий дух Лео Ділішня, **оратора на шибениці** , спокушений магічним маяком закляття Віктора, відчув присутність свого давнього ворога і завдав удару, відокремивши душу Стелли від її тіла.
> 
> Але перш ніж Лео встиг її вбити, привид Еразма ван Ріхтена швидко виніс її геть, сховавши з поля зору.
> 
> Повернувшись на матеріальний план, коли дим і світло розвіялися, Віктор побачив Стеллу, яка мляво стояла в центрі кола, її очі були тьмяні й не реагували.
> 
> Наляканий тим, що його батько може дізнатися про магічні здібності Віктора — або, що ще гірше, звинуватити Віктора в долі Стелли, — Віктор сказав йому, що вона раптово впала в кататонію без видимої причини. Варгас, незадоволений присутністю Стелли з самого початку, був надто радий, що мав привід позбутися «дівчини Вахтер», і наказав Айзеку негайно повернути її до Вахтерхауса. Фіона була в жаху від долі Стелли і в тихій люті почала планувати крах родини Валлаковичів.
> 
> Віктор провів два тижні, охоплений почуттям провини та смутку, перш ніж, дивним чином, один зі слуг згадав, що бачив у дзеркалі духа, схожого на Стеллу, у вітальні його матері. Саме через _духове дзеркало_ Віктор дізнався, що душа Стелли все ще живе в Ефірному плані, і саме через це дзеркало, спілкуючись за допомогою жестів і читання по губам, вони двоє — тепер за допомогою привида Еразма ван Ріхтена — почали працювати, щоб повернути душу Стелли в її тіло.
> 
> З тих пір Віктор швидко намагався посилити свої магічні здібності, щоб якось перепрофілювати несправне _коло телепортації_ , щоб відновити душу Стелли, або стати достатньо могутнім, щоб застосувати заклинання _ефірності_ високого рівня в книзі заклинань Хазана.
> 
> Однак і Віктор, і Стелла, і Еразм нещодавно зрозуміли, що їм не вистачає часу. Прикордонний Етеріал сповнений інших блукаючих духів, багато з яких набагато менш дружні, ніж сама Стелла, і Еразм не може захищати її вічно. Що ще гірше, дух Стелли, схоже, повільно згасає, з кожним днем ​​все далі й далі віддаляючись силою Ефірного Плану. Якщо її душа незабаром не повернеться в тіло, Стелла може втратити себе — назавжди.